おしっおしっおしっおしっ
きたー!おらー!
おじおじ
皆さんこんにちは
沢口靖子です
今日はリッツパーティー
今回なんですけど
ちょっと面白いものを発見したんで
作っていきたいなーなんて思ってるんですけど
こちらですね
何かわかりますかゲームボーイ
ゲームボーイじゃありませんよ皆さん
ご存じないですか
Gパイケース
おいおじおじ
またおめ中華の怪しいゲーム機を買って分解する
そんな動画を作るつもりじゃねえかそう思いました
はははは
いいえ今回はそんな怪しいもんじゃありません
いや怪しいんだけどね怪しいです怪しいよね
ままパクっていくからね
こちらはねパチモンゲーム機ではございません
なんとこのGパイケースの中にラズベリーパイ
ご存知ですかラズベリーパイ
実はラズベリーパイあんま知らないんですけど
ラズベリーパイというものを組み込んで
レトロゲームとかそういったものができる
携帯ゲーム機にすることができるという
面白キットなんですよね
今回もなんですけどあんまり情報をしっかりと取らずに
走り出してますんでまたなんかややこしいことが起きそうな気がするけど
まあまあまあとりあえずやってみようということで買ってみました
何やら必要なものはこのGPiケースそして
Raspberry Pi Zeroこの2つでいいっぽいんですよね
どうなるのかなちょっと調べつつやっていくんで
怖いんですけど実際チラッと見た感じでは
特にハンダ付けとかも必要なさそうな感じがしたんで
簡単かもしれません
ラズベリーパイを学ぶ一つの手順としては
いいんじゃないでしょうか
ラズベリーパイを楽しく使ってみようという
教育的動画です
いつも通り健全な内容ですので
ご安心して家族みんなで
ご覧になってくださいね
YouTubeジャンク界のNHKおじおじ
まずパッケージの中身を
ご開帳や開封していきます
少しだけ言い間違いがありましたが
開封開始じゃあいきましょうか
Gパイケースということですね
多分ラズベリーパイだから
ゲームボーイのGとラズベリーパイのパイ
だからGパイですね
おっぱいケースではございませんよ
勘違いしないでください
そこのあなたGパイ?
若パイ?
おっぱい?
やめてください
そういう意味のピンク色のケースではございません
じゃあおっぱいケース開けていきます
グバーン
開けれねえな
両方ともAmazonで買いましたね
超早かったはいクパー
しっかりとパッケージに入ってますな
うわ来たねどんな感じ
おーすごいぞ
ゲームボーイじゃん
ボタンが4つなんだ
なるほどな
すごいソフトが入ってる
すごい
すごい完成度だ
DC5Vもあるし
コントラストボリュームとありますね
黒い汚いのついてるけど
これはソフトだ
あマイクロSD
えスロットがあるよ
普通にどういうことだこっち本当にカートリッジみたいになってる
すごくねこれ
ほら
えゲームボタン入るの
全く関係ないところで興奮してるけど
今絶賛楽しく遊んでます
カードヒーロー
刺さるのかな
刺さらんか
刺さるんですけど
まさかこれ遊べたりしないよな
まさかななまさかそんなわけないよな刺さるは サイズが違うんだな
へえ 確かにちょっと小さい
初代ゲームボーイってこんなに小さくない なぁすごい細部までこだわってるこの縁も
ね縁もまんまだねー すごいこだわりだなぁ
ヘッドホンジャックも 電池もと炭酸3本で動くみたい
usb 差し
口なんだろうなぁ 何使うんだえっあっこっちボタンになっ
てるよ l r
じゃすごくねーか このデザイン性を損なわせないようにボタン
を付けたところとかほんとすごい遊び心地 はどうなのかっていうと押しづらいけど
ね押しづらいけどすごいぜしかも単三電池 対応素晴らしいですね充電するの嫌なん
ですよ単三電池交換で対応してほしいだ からこのゲームアドバンスも ips 液晶
改造これもさ愛用してるんですよずっと 炭酸電池でいちいちやろうと思った時に
充電しないといけないっていうことがない んですげー楽なんですよね
炭酸電池ありがてぇありがてぇはこれ スーファミのソフトとかできるのかな
できたらさあこれで数ファミのファイナル ファンタジーとか外出先でこれで遊べたら
最高だなぁゲームボーイはこっちでやった ほうが楽なんで実機でね
ファミコンやスーファミはこれでやれたら最高だな
やべえ楽しみテンション上がる
ちなみにですけど
サイズ的にはね
ゲームボーイポケットとか
GBボーイ
なんでGBボーイなんで
ゲームボーイカラーか
ゲームボーイカラーと同じくらいの大きさ
薄さがねちょっと
まあ薄さもゲームボーイカラーの一番分厚いところと同じくらいかな
だからこうコンパクトなんだね
持ちにくくもないけど
LRボタンが押しづらいなやっぱり
デザイン性重視なんだよね
という感じですね
本体はそんなもんで
なんかもう一個プラスネジですね
ドライバー
5V給電でもいけるんだ
電池はバッテリーは入ってないよな
充電池入れたら充電してくれるのか
じゃあちょっとマニュアル読んでみよう
英語だよな
図で説明されてるんで
簡単そうっすね
まずはインストール
セーフシャットダウンスクリプト
セーフシャットダウン
やべえ全然わかんねえ
ラズベリーパイ0
0W
ラズパイも使ったことないしさ
これラズパイですね
ラズパイ0無印とラズパイ0W
っていうのが対応してるらしくて
WHかWHっていうのは対応してないらしいんですよ
だけど俺が買ったのはWHだと思います
うんちゃんと擬的あるね
心配だったんだね
Amazonで買ったんだけどさ
擬的あるとかないとか書いてないからさ
でこのピンを外してあげないといけないらしいですね
俺ケーブルとか何も持ってないけど大丈夫かな
ケーブル必要なのかな
やべえまた部品入荷待ちになるかもしれない
あ0Wだ
ラズベリーパイ0のWと0しか対応してないんだけど
WHは対応してないらしいんですよ
なんでかというと理由はWHはこのピンヘッダーが付いてるからなんですよね
しかし私が買ったのはWの方なんですけど
Wにはないはずのピンヘッダーをわざわざ取り付けていただいてるっていう
そういう商品を買いました
なぜかピンヘッダーを
親切丁寧に取り付けてくれている
そういうことなのかな
もともとWHを販売しているだけなのか
Wにわざとピンヘッダーを取り付けたのか
どっちか分からないですけど
そっちの方が安かったな
ピンヘッダー付きの方が安かったんですよ
外せばいいやと思ってこれ買いました
ケーブル類とか特にないな
ちょっと調べてみますかまずは
ちょっと調べてみたんですけど
こちらのラズパイゼロにレトロパイっていう
いう os を入れないといけないみたいですね
なんか種類いくつかあるみたいで落下とか
リーカルボックスとあるみたいなんですけど個人的なリーカルボックス入れたいなぁと 思ったんだけどこの中にはレトロパイを入れるのが今は主流なのかな
有名なやり方みたいなんで一旦レトロパイを入れる方法でやってみたいと思います
他の os も試してみたいけどねまずはレトロパイこっちに入れていきましょう
それではラズパイ0にOSをインストール開始
まずはですねラズベリーパイの公式ホームページに行って
ソフトウェアという項目から
ラズベリーパイOSの
ラズベリーパイイメージャーというやつを
ダウンロードしていきます
ダウンロード for Windowsですね
私はWindowsなんで
ダウンロードしました
イメージャーをインストールしたら起動します
するとこういう風に
ラズベリーパイの好きなOSを
SDカードの方にインストールできる
ソフトが立ち上がります。
ここでね choose os というところをクリックして os を選びます。
結構いろんな os がね
並んでるんですけど、今回はエミュレーションエンドゲームスを選んで、この中にリーカルボックスもあるんだね。
今回はレトロパイ入れてみたいと思います。
レトロパイ。
レトロパイの中にも種類があって、レトロパイの1、0、2、3、4とあるんで、今回は0の方に入れたいんで、
で10選びます
出ましたねオペレーティングシステムレトロパイ4.7.
1ラズベリーパイ10
でストレージの方を選びますけど
今ねパソコンの方に
マイクロSDカード入れてるんで
そちらを選びます
ラズベリーパイに挿したいマイクロSDカードを選びましょう
そしてライトこれで終わりみたいですね
中に入ってるデータ全部消えるけどいいかということなので
あと書き込みが終わるのを待つだけですね
こんだけ?
めっちゃ簡単だな
書き込み終わったみたいですね
じゃあSDカード外します
はいというわけでこの適当にあった
YモバイルかなんかのSDカード
こちらを差し込んでみましょうか
差し込みました
これで電源を入れていくんですが
パワーはUSBから取るみたいですね
パワーインって書いてるんで
こっちから5Vを供給するっぽいですね
映像出力はHDMIらしくて
HDMIこれミニかなマイクロ
どっちか分かんないけどミニかなマイクロかな
変換をさせます
でこっち普通の hdmi を画面キャプチャーにつなげます
電源もさしておいて立ち上げましょうか
どうなるんだろうね電源ます点検音入ったね 点滅しているランプはついたけど読み込んでる
開きたきたきたきたきたなんかでたなんか映ったけど 発表系
なんか出ましたな
チェックしてみたいですね
ちゃんとコンピューターみたいにちゃんとやるねー
こんなちっちゃいのにね
おー出たレトロパイすげー
こんなちっちゃいやつが出ましたな
おエミュレーションステーションローディングシステムコンフィグ
ダウンウェルカム来た
ノーゲームパッドディテクティド
ゲームパッドが認識されてませんと
つってもどうやってつなげるのよこれ
ゲームパッドって言われてもさ
ミニBしかないよ
普通のUSB接続のゲームパッドなんて接続できないぞ
ミニBではなくマイクロUSBの間違いです
マイクロUSBで接続するゲームパッドなんて持ってないので
変換器を作る必要があります
ゲームパッドってこのUSBなんですよ普通の
USBタイプAかな
USB Aのメス側とミニのオスになってる変換器が必要なんですよ
最初で設定しておかないと
なんか後からケースに組み込んだ後に設定するのって大変らしいんで
とりあえず最初でも設定を終わらせておいて
その後組み立てるみたいな流れになるらしいんで
でこいつをねつなげるために変換器作ります 作るしかありません今更買いに行くなんてシャクなんでね
じゃあこういう変換器作っていきますか奇跡だ これ見覚えないですかあの中華に生成 ssd
そういえばと思ってさこうやってさ メスメス変換ついてたんですよ
これ使えばいいじゃんきたーーー
ラッキーとっててよかったーーー
こんな使い道が
いちいち自作しないで済んだね
ラッキー
このコントローラーを
こっちメスメスの変換に
挿して
ここにまた
USBミニをインプットに挿せば
いいんじゃないの
ちゃんと変換されてるかな
ショートしないよな
そこだけが心配だけど
よしこれで電源入れてみますか
電源オン
さあどうなる
起動が遅いんだよな
いくら待っても起動しません
なんか調子悪いぞこいつ
ぶっ壊れてんのか
もう一回入れ直そう
もう一回書き直しました
壊れたかな
怖えな
電源入れます
さあどうなる
あー動いたよかったOKOKOK
コントローラーもしっかり認識してますね
パチモンXBOXのコントローラーです
使い道あったね
はいレトロパイ
来たーエミュレーションステーション
ローディングレトロパイ
ノーゲームパッドディテクティブになってるよなんで?
ノーゲームパッドになってるよ
なんでだよ
どうしてだよ
ミニケーブルの方がダメなのかな
ゲームパッドを認識しないのは
マイクロUSBケーブルが充電専用だったためです
初歩的なミスですねあ、
よかったゲームパッドディテクティブだよかったー
もう困るぜほんと
ちゃんとこいつ認識してますね
ケーブル変えました
ケーブルがね充電専用のUSBだったみたいで
これで認識しましたよかった
さあこっからだ
ホールドボタン
あ来ますね
アップ上
OK
設定できた
よしこれで動かせる
ここで忠告が出ます
ホットキーという特殊な操作をするためのボタンが設定されていませんということです
実はこれ設定してないと大変なことになるんですね
案の定設定しないまま終わりました
OKOK立ち上がったな
まずWi-Fiつなげようか
はい
怖いなこれ挙動が遅すぎてさまた止まるんじゃねえかと思うわ
こっからWi-Fiの設定キーボードの入力設定そしてサンバの設定までやります
最初はゲームパッドで設定していましたけどめちゃくちゃやりにくいので
キーボードでの設定をお勧めします
ゲームパッドを接続しているポートにキーボードを接続すれば
一応動きをするんですけども細かい入力の設定などをしないときちんと動かないらしいのでめちゃくちゃめんどくさいです
3番の設定については同じネットワーク内のWindows PCからWi-Fi経由でROMファイルを渡すことができるので
ぜひともこれを使いたいところなんですが設定がめんどくさいです
それぞれの設定方法はGoogleでは簡単に出てくるのでそれを参考にしてほしいんですが
私はRetroPieを使わないことにしたのでこの設定方法は省きます
理由は今から明らかになります
ここまで設定しておけば
あとはパソコン上でレトロパイに送るだけで
ゲームができるようになるということらしいですけど
私のPCの画面ですね
ここでね
レトロパイと打てるあ、
出た
このROMSっていうところに
ROMを入れるらしいんですけど
このようにですね対応したエミュレーターの中に入れていくらしいんですけど
運転の64の中に
時のオカリナと
こちらの仮面
入れておきました
レトロパーに戻って
これ再起動するみたいだね 再起動しましょうかリスタートエミュレーション
はいあ選べるなってる レジェンドオブゼルダマスコーブジェラー
遅っ
高さこれできねーな
だめだ64だめだ
どうやって終わるんだろう
あそっかだからホットキーが必要なんだ
ホットキーを設定してないから
終われない
やべえ
大事な大事なホットキーの設定をしていなかったお上司
ホットキーがないとメニュー画面に戻れません
メニュー画面に戻れないと安全なシャットダウンができません
先ほどから電源を落とすたんびに
SDカードの中身がぶっ壊れているので
今電源を落としてしまうと
SDカードの中身がぶっ壊れる未来しか見えません
まさに発砲塞がりです
これまた最初っからになるんじゃない
消したら
やっぱ消えてる
立ち上がらん
電源抜いたらさ速攻消えるわ
もう一度入れ直しだ
また消えてる
もう一回入れます
バカみたいに
はいはいはい
もう一回
あの度SDカードの中身がバグって起動しなくなってしまったので
またインストールし直しです
はい設定終わった
やった
これおすすめできん
マジでめんどくさい
OKゲームボーイ出てるね
さっきNintendo 64全然動かなかったから
ゲームボーイに入れたんですよ
ドラクエモンスターズやろうか
おできた
ゲームボーイがやったら普通にできそうですね
できるね
なるほど普通にできる
どうやって終わるの
ホットキーを押しながらス
タートを押すと終了らしいですね
なるほどそういうことか
ホットキーを押しながらスタート
できたねこういうことか
ホットキープラス何々で
いろんな動作ができるみたいです
途中で切っちゃうと絶対バグるもんね
OK一応ゲームはできるようになったと
一旦終わろういきなり終われないからね
シャットダウンシステム
リアリシャットダウンOK
このシャットダウンを押しないとね
マイクロSDがバグるんだよね
ランプ消えたんで抜きます
いいよな怖いけども
もう一回立ち上げとこう
怖い
これで勝手に始まる?
ゲームボーイまでちゃんと選べるようになってるかな
立ち上がらないんですけど
また壊れてるやないか
SDカードがもうダメなのかなもしかして
そうかもな
SDカードがダメなんだ
また設定するのかよ
たびたび起こるデータが消えるっていうのは
SDカードが悪いですね
多分変える
ダメだね
SDカードの不調を疑い新しいSDカードに交換しましたが
全く同じ症状が出ます
一度電源を落とすと二度と立ち上がりません
SDカード変えても一度シャットダウンすると
もう立ち上がらなくなっちゃうね
ちょっともう分からないなこれ
てかもう嫌だレトロパイ使いたくない
マジで
ここまでやってこんな意味わからん不具合ばっかりだからさ
ちょっとね
GPiケースがおすすめしているソフトウェアに変えます
レトロPiでやったらめんどくさいかもしれない
オンページに行くとね
システムメイド4GPiケースって書いてるんで
ここにラズパイはないんだよね
ラズパイというかレトロPiはないんだよ
だからレトロPiじゃない方が使いやすいのかもしれないですね
リーカルボックスやってみようか
リーカルボックスに行こう
これもイメージャーから
リーカルボックスに変更します
オペレーティングシステムでエミュレーションを選んで
リーカルボックスあるんだよ
ここで
π0よ
これか
π0
GPYケースに書いてる素晴らしいね
これでいこう
これが対応してるんだよ
そうに違いない
はいじゃあリーカルボックス入れたんで
起動してみましょうか
入れました
どうなる?
全然途中からなんだだ
アクター
ウェルカムとリーカルボックス どうしたらいいの
あ覚えた
認識してないのかな
それとも今セットアップ中にこの画像を 流しているとかそういうことかな
バックグラウンドでセットアップしてるの いいじゃないか
はいリーカルボックスかっこいい ローディング
固まってんじゃねーの を
お!
なんか音楽聞こえてきたぞ
どうしたどうした?
お!
すご!
何これ?
マリオの音楽じゃん
すごいぞ
とりあえずコントローラーセッティングしとこう
Bか
コンフィギュアコントローラーL3、
R3でほっときはここ
OK
ネットワークセッティングまで終わりそうお!
簡単!Wi-Fiも
ここのボタンをオンにするだけで全部
コントローラーできるじゃん
このほうがいいよスキャニングWi-Fiネットワーク素晴らしい
自動でやってくれるすごいWi-
Fiキー
OKすごいこれで文字入力できるのおしゃれ
OKコネクトカプコンじゃないか
うーんやっぱ起動は遅いなすごい日本語になってる
で一回システムシャットダウンしてみますこれで
次起動した時にちゃんと起動できてるのか
これを確認しないことにはね
はいシャットダウン
どうなる怖いね
抜いた
立ち上がってくれよ
電源オン
頼む
もう嫌だ
LEDは光って読んでますね
できた
よし
ゲームキューブやないかい
レトロパイはなぜかうまくいかなかったけど
リーカルボックスならうまくいくな
ただ起動がクソ遅い
すごいですねWi-
Fiにつないだら自動的にネットワークの方にリーカルボックス出てます
この中にロムズありますね
ここに入れればいいんだね
じゃあ入れておきますか
とりあえずNintendo 64絶対無理なんで
ゲームボーイのカードヒーロー
とりあえずカードヒーロー
ファイナルファンタジーも入れておこうか
スーファミに入れておこう
簡単同じようにリブートすればいいんじゃない?
起動が長いのが気になるなやっぱ
重いなあったスーパーミターボ
これかスーパーニンテンドー
スーパーニンテンドー
スーパーミターボ
スーパーミターボやってみるか
ファイナルファンタジーあるね
起動した
めっちゃ重い
ダメだこりゃ
重すぎるなフ
ァイナルファンタジーが重かった理由は
スーファミターボで起動したからです 普通にスーパー任天堂で起動性は問題あり
ませんでした もちろんゲームボーイも問題ありません
普通にプレイできます し
かし気になるのはこのメニュー画面です
よねロードも遅いですしメニュー画面も クソ重いです
とりあえずリカルボックス使おう パッチを当てないといけないらしいん
ですよ g パイケースで使うためのパッチ
結論から言うとこちらのパッチなんです けども使う必要がありませんでした
GPYケースのオフィシャルウェブサイトの方に
リーカルボックスやレトロパイを使う場合は
パッチを当てましょうと書いているんですけども
使う必要がありませんでした
むしろ使ってはいけません
使うとGPYケースの方で起動ができなくなります
GPYケースのパッチとセーフシャットダウンのパッチ
両方あるんですけども
特にこのセーフシャットダウンはめちゃくちゃめんどくさかったので
これが必要ないとわかった時は泣きそうになりました
公式の方でパッチを当ててくださいと言っているのに
まさかパッチを当てると起動しなくなるなんて思わないじゃないですか
これは私は悪くない
絶対敗北ではない
ちなみにレトロパイを使いたい場合はこのパッチは必須だそうです
リーカルボックスだけ最新版はパッチが当てられているそうです
二重に当たってバグっちゃうんでしょうね
というわけでやっとパッチとかが当たったファイルを作れたんで
これをGPYケースに組み込んでいくんですけど
めんどくさいことに
こいつ外していかないといけない
こいつをまず外していきましょう
こんな大変な作業になると思わなかったぜ
じゃあ外していきます
じゃあちょっとでも外しやすいように
まずは持っとくかな
なんでさなんでピン付きの方が安く売ってんだろうな
もともとさラズベリーパイゼロなんですけど
こいつ5ドルとからしいですよ
今や値上がりに値上がってね
いくらくらい?
俺が買ったやつで3000円近かったから
しかもピン付きの方が安いっていうね
今でもなんか在庫かなり少ないみたいですね
OKOK
じゃあ、行こうかブーブー
すまねー
やっぱりピン抜けるわ
めちゃくちゃピンが抜けるここの
ほら
なんじゃこれ ハンダー全く吸えないのにピンがポンポン抜けていきます
ピンを抜くあらわざまで生み出しショット こうなったらピン全部引っ越えてやる
これややったぜ全部引っ込んでいたピン
すごいお疲れ大変だったな
めっちゃ暑いわふーん
この地獄のような惨状
ってことは抜けないんだろうな
なんか俺悪いことしてるかもしれないな
やり方間違ってるとか
なんかだろうね
ハンダ忘れないけど
この固定のピンは溶かすことができる
ピン抜き完了
それでは組み立て開始
今までの工程については
マニュアルに書いてますね
ステップ1
インストールセーフシャットダウンスクリプト
シャットダウンスクリプトは
ダウンロードしました
でここオフになってるから
シャットダウンスクリプト
オンにしておけって書いてるわ
オフをオンにしろと
オフをオンにしろって言ってるのか何なのかわからんわ
デフォルトはオフだけど
この図ではオンになってるから
もともとオフだったんで一応オンにしました
SDカードのオンジーパイパッチ
ケースパッチを当てました
そしてステップ3ですよアセンブル
ここからだよやっと
やっとですね
取り出します
ここにラズベリーパイゼロを入れると
うわぁグバーグバーグバーはい、
で
このケースにラズパイを入れると入ったわ、ピンしっかりと入るわ
マイクロUSB挿すみたいですね、ここだねはい、
うん
こんな感じですね そんで閉めると
こいつはまず取らないといけないんだ
このプラスチックを取って
はめて
うん入ったでネジ締めると
おい付属のやつ手回しですね
ラズベリー
はいできた
完成らしいよこれで
マジかこれで差し込んで起動するらしい8時間 にわかに信じがたいとりあえず
付属のこいつで5ボルト駆動させてみる いけるかな電源
ついたねー
画面に何も映らないなすりませんぞ
バカだ
俺 sd カードさせてないわ
はっはっはっはっはっはっはっはっは アホや
sdカードさしてないわ
sdも入れましたよし
ほいもう一回組み込みます
蓋なしだとこんな感じになるんだ
ね sdカード
これでもいいかもな 行きますよ
電源オン
変わらん
パッチ落ちたやろ うん
むずいねほんと ここから数時間また沼にハマりました
何を試してもどうやっても起動 しません
まさか基板からピンを抜いた時に壊してしまったのか
パッチの当て方がまずかったのか
答えを探してインターネットの海をさまよいました
全く情報がない中一つのAmazonレビューが見つかりました
リーカルボックスではイメージファイルにパッチが適用済み
初めてAmazonレビューを抱きしめたくなりました
きた!
きたきたきたきたきた
きたー
あーきたー
皆さん分かりましたよ
これねパッチ当てないでいいわ
パッチ当てないでいい
なんだよそう書いてくれよな
レトロパイはパッチが必須らしいんですよ
だけどリカルボックスは最初からパッチが当たってるそうです
多分ね最近なんだと思う
最近のリカルボックスにはパッチが当たってるんだ
だからですよで初回起動時はGPYケースに接続した状態で起動しましょう
最初私設定しようと思ってごちゃごちゃ触ってたんですよ
最初ねごちゃごちゃ触るとダメです
リカルボックスはGPYケース用のインストールやってくれるんですよ自動で
だからとりあえずSDカードに
からのSDカードにRaspberry Pi Imagerで
GPYケース用選んで書き込んだら
あとはもうこいつに突っ込むだけ
こいつに突っ込むだけです
そうしたらパッチも当たってるし
設定もここからできますね
なんだよなんだよ
めちゃくちゃ悩んだよ
レトロパイの情報はあるけど
リカルボックスの情報全然ない
というわけで
はいご開帳
いいじゃん
画面も全然違うね
やっぱねGPYケース用に設定されてますね
インターフェース自体が
GPYケース用になってますね
しかもめちゃくちゃ起動も早かったし
動きもスムーズです
さっきと全然違う
中身も何か変わるんだと思いますね
メニュー見てみましょうか
早い全然違う
全然もっさりしてない
いいじゃんなんだよ
めちゃくちゃいいじゃん
普通にこれ遊べるぞ
さっきまでさこれ絶対無理だなと思ってたんですよ
余裕でいけそうだな
セッティングしていきますね
とりあえずネットワークセッティングから
Bボタンが決定ですね
そういうことかよ
よかったぜ
あすごいねこのソフトウェアキーボードもマジでいいよね
GPY用にさしっかりと作られてる
OKリブート
リブートも早かったですよ全然
ラズパイゼロ単体よりも
GPYケースの方が早い
早いです全然早い
読み込みがめちゃくちゃ早い
起動も早いよ
全然使えると思う
電源切ってみますか
セーフなんたらもできてるのかな
セーフシャットダウンも
適用されてるのかな見てみましょう
電源オフ
お
適用されてる
ほら
シャットダウンされた
大丈夫だパッチ当てずに
問題ないわリカルボックスに私のロムをまた移しますか
リカルボックスGPIっていうのができてる
これだリカルボックスGPI
ロムズ
ここに入れればいいんだね
OK入れました
ホットキーを知りたいな
上下左ホットキーをセレクト
これでOKだね
ホットキーをセレクトにしておきました
ゲームリストを更新
これで読み込みしてくれるんじゃないですかね
ファイナルファンタジー6ある
スーパーニンテンドーでやってみようか
音も流します
できた
いいぜ
かなりいいですよ
さっきのさ
単体で動かしたときはさ
全然使い物にならないなと思って
心配で心配で仕方なかったけど
ロード時間も短くなるし
ユーザーインターフェースもサクサク動くし
かっこいいでしょ
めちゃくちゃいいこれ
単三電池でこれプレイできるんだったら
マジでいいんじゃない
しかも見た目最高だしなこれいいぜ
やったー
意味がわからんかったけど
よかった
対応しているハードなんですけど
こんな感じです熱数も入ってるね
そして任天堂60も対応してますね
ねお子様も
ドリームキャスト psp 寝場ポケットバーチャルボーワンダースワンプレイスでしょも入ってるね
その他のゲームもちゃんと動くのかということで
ハードフで買ってきた ストリートファイター2ターボこのカートリーダーですね
自分で組み立てることができる最強のロムスイダ式です めちゃくちゃいいんで皆さんぜひ概要欄に言われるからその動画も見てください
よろしくお願いしますというわけで早速も認識してますね 吸い出し方はまあその動画でやってますんだ吸い出しましょうか
ほいリードロム
ok できましたねチェックさんも ok
数ファミのソフト先ほどのですねスクレイピングって言ってこんな感じでね
すごいですねソフトとプレイ画面これが表示できるように設定できるんですよ こいつ単体でネットワークに接続してデータベースから拾ってくるみたいですね
めっちゃいいなこれ
ストリートファイター2ターボやってみます
ターボですね
キャプテンすげえ
夏
普通だ
ここはザンゲーフだ
この状態じゃ
ちゃんとやりづらいな
ああ強いよ待て強い
サービスに持つわ
あくらっ
ああ
きたーーーーー オラー
お上司怒りのパイルドライバーが炸裂したところでその他の機能を見ていきたいとおもい ます
はいというわけで
今ね画面なんかちょっと汚いように見えるんですけど
めちゃくちゃ綺麗です
肉眼で見るとめちゃくちゃ綺麗
SNESだったのがスーパーファミコンに変わりました
このテーマ自体も日本用のテーマとか選べるんですよ
言語も日本用選べるし
このユーザーインターフェースも
日本バージョン選べますね
でログが入っているエミュレーターしか表示されないんですよね
あとはまず炭酸電池で動くのかっていうのを調べたいですね
ね炭酸電池の起動するかやってみましょう かここ抜きます
このプラグもですねこの
5 v のプラグもかなり硬いんですよ これは簡単には抜けないと品質いいよね
炭酸電池3つです
電源を動くねー
電池持ちはどんなもんなんだろうね
結構使うと思うな
おまけ程度で考えとかいいかもね基本は 5 v で動かして電池を負け
外出先ではちょっと電池で遊ぶみたいなね
そんな感じだろうね
ホットキーの説明しておきますね
めちゃくちゃ大事ですねホットキー
メニューからコントロールセットやってください
ボタンの割り振りをするんですけど
セレクトボタンは選択っていう文字出てくるんですけど
選択に割り当てずにホットキーに割り当てましょう
これは必ず最後にホットキーに割り当てますんで
開けといてください
それ以外はここの対応するボタンを設定してください
セレクトボタンだけホットキーに割り当てます
ボタンが足りないので割り当てないでいいボタンはそのままスキップしてください
ホットキーの使い方なんですけど
ホットキーを押しながら
Yでエミュレーターのセーブ
これ文字化してますがセーブされてます
そしてXでロード
ロードされた
Bでメニュー
ここで色々出るらしいんですが文字化してます
文字化ここで右押すとスピードアップ
裏側のLボタン
Lボタンを押すとスクリーンショットです
一番大事なのが終了ですね
終了はセレクトボタンでホットキーを押しながらスタート
これでメニュー画面に戻れます
ただね今しっかり動いてるんですけど
なんかファイナルファンタジー6をやってる時は動かないんですよね
この謎がまだ解けてない
なんでなんだろう
カードヒーローだとしっかりと反映されるんですけどね
これは使うんで覚えておいた方がいいです
スクリーンショットはこっちに見れるみたいですね
文字化けだよな
言語が日本語になってるからかな
言語英語にしようか
これちょっとメニュー見てみますか
あ英語だとしっかりと反映されてますね
ここで好きなものを選べるみたいですね
これはクイックメニューになるそうです
こうなっちゃったら言語は英語の方がいいかもしれないですね
最後に中をチラッと見て終わりましょう
はいというわけで
一通り遊べるようになりましたけども
気になるのはこれ
このケースがどういう仕組みになってるかですよね
もちろん中を見ていきたいと思いますよ
説明にかなり時間かかってるんで
もしかしたら分解については
サブチャンネルに回すかもしれないです
あまりにも動画が長くなりすぎてる気がする
では分解します
結構熱くなるんだよね
電池も取って
電池も熱くなるわ相当使ってんな
パッと見た感じ
全部プラスネジですね
サイズが違う
あかんですね
付属のネジだったら開けれるな
付属のドライバーの方がいいかも
爪も引っかかってるのかな
あんまり傷つけたくないから
ピックにしよう
硬いね
爪が硬い
爪硬いなOK
いきますよ9
うーん
ゲームさせてるなぁ ロック外してプロット系も結構キツキツだな
キッズがちがちだ
これだここがスロットがスロットがは
ここに差し込まれたデータをケーブルを 使って本体の伝えてますねあとはボリューム
かがボタンだねまたにこってついている このポート何なんだろうなぁアップデート
ができるのかな g パイケースって 名前とほど遠いよねただのケースじゃない
もんだもん 基盤がっつり入ってんじゃん後ろこいつ
ケースてこいつが本体なんじゃない
これかなぁ
はい取れました
コントローラーと
普通だねなんかチップ乗ってるし
液晶の変換かな
これは音でしょ多分
ここに5Vが来てここでオンオフしてると
ここにUSBポートあるから
GPi自体のファームウェア的なものを書き換えれるんだろうね
レトロフラッグのGPiケースの公式のページなんですけど
こっちにあるようにですね
USBポートはファームウェアアップグレードのためのUSBポートはそうなんですけど
今のところ
特に何も載ってないので
何も来てないと思いますね
なのでやっぱりこいつはケースっていうよりは
もうアズパイゼロ用の拡張基板みたいな感じなんでしょうね
めちゃくちゃよく作られてますね
すごい
じゃあいつものようにそっとじします
そっとじ
一番苦手なフラットケーブルをつけてもらう
キー
むずい
よし入った
新品を開けると怖いね
OK
はい電池を戻して
蓋を閉めて素晴らしい
綺麗にしとこう
できた
ok 元通りです よくできてるってのはわかったね
ネオジオ 毎回このオープニングも違うんだよ
今回はレトロフラッグさんの g パイケースやってきましたけども めちゃくちゃ良かったですねラズパイの設定が難しかった
特にあのレトロパイレトロパイってのが一番有名だと思うけど一番難しかったです 最初の設定がね独特というか
簡単操作じゃない
調べながらやらないと分かんないし
しかもキーボード使ったり
手間がすごい
ラズベリーパイにめちゃくちゃ詳しい人だったら
簡単にできるかもしれないですけど
私みたいなラズパイ初心者は
リカルボックス使った方がいいです
リカルボックス
インストールも簡単ですね
ラズパイイメージャーからそのままインストールするだけ
SDカードをGPYケースを組み立てた後に
SDカードをぶち込めば
それだけでGPY対応になる
めちゃくちゃ分かりやすいね
いちいち別の付属コントローラーもいらない
キーボードも使わない
ソフトウェアキーボードがあるんで
全部設定できますね
本当に使いやすかったです
この一体の商品が売ってるんじゃねえかっていうぐらい
至れり尽くせりですね
めちゃくちゃ簡単でした
ただリカルボックスをGPYケースで使うっていう
情報があまりないんですよ
あまりないし
しかもGPYケースの公式の方でも
リカルボックスやレトロパイを使うときは
パッチを当てましょうって書いてるしね
そこにめちゃくちゃ惑わされてしまったですね
そういう部分で情報が少ないのは難しいけど
今回の動画みたいに
そのまま何も考えずぶち込んでやれば
一発で起動できましたので
そんなに難しいことではないかなと思いますね
一つ注意点なのが
ホットキーを必ず設定しておきましょう
ホットキー大事
ロムの移動に関してもWi-Fiにつなげさえすれば
パソコンからネットワークで見えるんでね
そこにポンポン移していくだけですよ
めちゃくちゃ簡単
サンバの設定もいらないしね
相当使いやすいと思いますね
電池持ちは結構気になりますよね
かなり熱くなるんで
相当電池使ってると電池も熱くなるしね
何よりこの見た目最高だよね
一番最初に触れたけどさ
マジでびっくりするくらいいいよなこれ
ゲームボーイにしか見えないもんね
多分お気づきの方もいらっしゃると思いますけど
このGPiケース
実はチャイナのパチモンとかじゃないですよ
Amazonの方で購入したんですけど
イギリスの会社だったかな
レトロフラッグっていう会社が
作ってるやつなんですよね
Amazonでも買えます
今日本のアマゾンでね
いくらだったかな5,
000円だったと思いますね
ラズパイゼロが今価格高騰してて3,
000円から4,000円ぐらい
概要欄にですね
アフィカスリンク貼ってますんで
ぜひ見てくださいね
気になった方はぜひチェック
自分で遊ぶソフトは自分で必ず吸い出しましょうね
吸い出し機がないよって方は
私のカートリーダー作成動画を
ぜひご覧になってください
というわけで今回も
100勝いってるわ
やっとまとめられるわ
書きっぱなしだから消えにくくなってるなめちゃくちゃ
というわけで今回も
ラズパイゼロに勝利して
Gパイケースに勝利して
200勝を超えたんで
ボーナスポイントがつくから
ボーナスポイントは5%だから
200の5%で10勝かえーっと
このくらいポイント溜まってますけどどうします今回
ポイント使います?
使わないです
そのまま現金でありました
敗北が知りたい
はい僕が知りたい
長い間お付き合いいただきありがとうございました
また見てくださいねバイバイ
スーパーファミコンのエミュレーター起動すると
ホットキーが効かないんですよ
多分何か設定があるのかバグなのかちょっと分からないですけど
これも解明しないといけないんだよね
不便すぎるからさ
それにしても使いやすい相当
軽いしね